# About Dataset

## Context

Важно, чтобы компании, выпускающие кредитные карты, могли распознавать мошеннические транзакции по кредитным картам, 
чтобы клиенты не платили за товары, которые они не покупали.

## Содержание

Набор данных содержит данные о транзакциях, совершённых по кредитным картам европейскими держателями карт в сентябре 2013 года.
В этом наборе представлены транзакции, совершённые за два дня. Из 284 807 транзакций зафиксировано 492 случая мошенничества. 
Набор данных крайне несбалансирован: положительный класс (мошенничество) составляет 0,172% от всех транзакций.

Он содержит только числовые входные переменные, полученные в результате PCA-преобразования. К сожалению, из-за проблем конфиденциальности 
мы не можем предоставить исходные признаки и дополнительную справочную информацию о данных. 
Признаки V1, V2, … V28 — это главные компоненты, полученные с помощью PCA. 
Единственные признаки, не преобразованные с помощью PCA, — это «Время» и «Сумма». 
Признак «Время» содержит количество секунд, прошедших между каждой транзакцией и первой транзакцией в наборе данных. 
Признак «Сумма» — это сумма транзакции, которую можно использовать для обучения, зависящего от примера и чувствительного к стоимости. 
Признак «Класс» — это переменная отклика, которая принимает значение 1 в случае мошенничества и 0 в противном случае.

Учитывая коэффициент несбалансированности классов, мы рекомендуем измерять точность с помощью площади под кривой «точность-полнота» (AUPRC). 
Точность матрицы путаницы не имеет значения для несбалансированной классификации.
